### CC Madhya 23.49

> দধি যেন খণ্ড-মরিচ-কর্পূর-মিলনে ।\
> ‘রসালাখ্য’ রস হয় অপূর্বাস্বাদনে ॥৪৯॥

> dadhi yena khaṇḍa-marica-karpūra-milane\
> 'rasālākhya' rasa haya apūrvāsvādane

*дадхи*—йогурт; *йена*—словно; *кхан̣д̣а*—леденцовый сахар; *марича*—чёрный перец; *карпӯра*—камфара; *милане*—будучи смешаны; *раса̄ла-а̄кхйа*—известная как восхитительная; *раса*—раса; *хайа*—становится; *апӯрва-а̄сва̄дане*—благодаря небывалому вкусу.

**„Йогурт, смешанный с леденцовым сахаром, чёрным перцем и камфарой, очень приятен и вкусен. Точно так же, когда постоянный экстаз смешивается с другими экстатическими признаками, он обретает небывалую сладость.**
